# SQL_project

## Цели проекта:
Проанализировать базу данных.
Сформулировать предложение для нового продукта, который будет востребован.

## Задания
1.Посчитайте, сколько книг вышло после 1 января 2000 года;

2.Для каждой книги посчитайте количество обзоров и среднюю оценку;

3.Определите издательство, которое выпустило наибольшее число книг толще 50 страниц — так вы исключите из анализа брошюры;

4.Определите автора с самой высокой средней оценкой книг — учитывайте только книги с 50 и более оценками;

5.Посчитайте среднее количество обзоров от пользователей, которые поставили больше 48 оценок.

## Вывод
819 книг вышло после 1 января 2000 года.

Больше всего отзывов было написано на Сумерки - 7 штук. На втором месте Гарри Поттер по 6 отзывов на Узник Азкабана и Тайную комнату. Также 6 отзывов у Книжного вора и Стеклянный замок. А вот по среднему рейтингу Сумерки проигрывают - 3.66.

В то время, как у Гарри поттера 4,41 и 4,29 баллов. У книжного вора 4,26, а стеклянного замка - 4,21.

Издательство, которое выпустило наибольшее количество книг толще 50 страниц Penguin Books. На его счету 42 книги.

Автор с самой высокой оценкой - это Джоан Роулинг (тут все поттероманы ликуют))) в совместной работе с иллюстратором Мари ГрандПре. Их средний бал 4,29.

Cреднее количество обзоров от пользователей, которые поставили больше 48 оценок - 24 обзора.

Предложение для нового продукта:

Раз Гарри Поттер так популярен, то возможно посмотреть какие-то фентези в схожей тематике и предложить их публике. Может быть попробовать запустить на сайт 1 пародию на Гарри Поттера (раньше было много подобных серий).
